---
date: 2023-07-02
title: "7장 람다와 스트림"
tags: [lambda, stream, Collect, ]
categories:
  - Effective Java
excerpt: lambda,stream,Collect

permalink: /effective-java/7장-람다와-스트림/

toc: true
toc_sticky: true
---


## 42. 익명 클래스 보다는 람다를 사용하라

- 예전에는 함수 객체를 만드는 주요 수단으로 익명 클래스를 사용했다.
- 하지만 익명 클래스 방식은 코드가 너무 길어 자바는 함수형 프로그래밍에 적합하지 않았다.

### 람다식을 함수 객체로 사용하기

- 람다는 함수나 익명 클래스와 개념은 비슷하지만 코드는 훨씬 간결하다.
{% raw %}
```java
Collections.sort(word, (s1, s2)-> Integer.compare(s1.length(), s2.length()));
```
{% endraw %}

- 람다, 매게변수, 반환값의 타입은 각각 Comparator<String>, String, int지만 코드에서는 언급이 없다.
- 우리 대신 컴파일러가 문맥을 살펴 타입을 추론해준다.
- 타입을 명시해야 코드가 더 명확할 때만 제외하고는, 람다의 모든 매개 변수 타입은 생략하자.
{% raw %}
```java
Collections.sort(word, comparingInt(String::length)); // 람다 자리에 비교자 생성 메서드를 사용하면 더 간결하게 만들 수 있다.
words.sort(comparingInt(String::length)); //  List 인터페이스에 추가된 sort 메서드 이용 
```
{% endraw %}


### 람다를 인스턴스 필드에 저장해 상수별 동작을 구현한 열거 타입

- 열거 타입의 인스턴스 필드를 이용하는 방식으로 상수 별로 다르게 동작하는 코드를 쉽게 구현할 수 있다.
- 열거 타입 상수의 동작을 람다로 구현해 생성자에 넘기고, 생성자는 이 람다를 인스턴스 필드로 저장해둔다.
{% raw %}
```java
public enum Operation{
	PLUS("+", (x,y) -> x+y),
	MINUS("-", (x,y) -> x-y);

	private final String symbol;
	private final DoubleBinaryOperator op; // DoubleBinaryOperator는 Double 인수 2개를 받아 Double 타입을 리턴한다.
	
	public double apply(double x, double y){
		return op.applyAsDouble(x,y);
	}
}
```
{% endraw %}


### 주의할 점

- 람다는 이름이 없고 문서화도 못한다.
- 코드 자체로 동작이 명확히 설명되지 않거나 코드 줄 수가 많아지면 람다를 쓰지 말아야한다.
- 람다는 자신을 참조할 수 없다. 람다에서 this 키워드는 바깥 인스턴스를 가리킨다.
- **익멱 클래스에서의 this는 익명 클래스의 인스턴스 자신을 가리키기 때문에 함수 객체가 자신을 참조해야한다면 반드시 익명 클래스를 써야한다.**

## 43. 람다보다는 메서드 참조를 사용하라


> 메서드 참조 쪽이 짧고 명확하다면 메서드 참조를 쓰고, 그렇지 않을 때만 람다를 사용하라.

- 람다로 구현 했을 때 너무 길거나 복잡하다면 메서드 참조가 좋은 대안이 되어준다.
- 메소드 참조의 유형
	- 정적 : `Integer::parseInt`
	- 한정적 (인스턴스) : 함수 객체가 받는 인수와 참조되는 메서드가 받는 인수가 똑같다. `Instant.now()::isAfter`
	- 비한정적 (인스턴스) : 함수 객체를 적용하는 시점에 수신 객체를 알려준다. 주로 스트림 파이프라인에서 매핑과 필터 함수에 쓰인다. `String::toLowerCase`
	- 클래스 생성자 : `TreeMap<K,V>::new`
	- 배열 생성자 : `int[]::new`

## 44. 표준 함수형 인터페이스를 사용하라

- 필요한 용도에 맞는게 있다면, 직접 구현하지 말고 표준 함수형 인터페이스를 활용하라
- java.util.function 패키지에 43개의 인터페이스가 담겨있다.
- 직접 만든 함수형 인터페이스에는 항상 `@FunctionalInterface` 를 사용하라.

## 45. 스트림은 주의해서 사용하라


> 스트림과 반복 중 어느 쪽이 나은지 확신하기 어렵다면 둘 다 해보고 더 나은쪽을 택하라

- 스트림은 데이터 원소의 유한 혹은 무한 시퀀스를 뜻한다.
- 스트림 파이프라인은 이 원소들로 수행하는 연산 단계를 표현하는 개념이다.

### 스트림 파이프라인

- 소스 스트림에서 시작해 종산연산으로 끝나며, 그 사이에 하나 이상의 중간 연산이 있을 수 있다.
- 스트림 파이프라인은 지연 평가된다.
	- 평가는 종단 연산이 호출될 때 이뤄지며, 종단 연산에 쓰이지 않는 데이터 원소는 계산에 쓰이지 않는다.

### 스트림을 적절히 활용하면 깔끔하고 명료해진다.
{% raw %}

```java
try(Stream<String> words = File.lines(dictonary)){
	words.collect(groupingBy(word -> alphabetize(word))) // 이 안에서 또 스트림을 사용하면 과하게 사용했다.
		.values().stream()
		.filter(~~)
		.forEach(~~);
}
```
{% endraw %}

- alphabetize 메서드도 스트림을 사용해 다르게 구현할 수 있지만 명확성이 떨어지고 잘못 구현할 가능성이 있고 느려실 수도 있다.
- 기존 코드는 스트림을 사용하도록 리팩터링 하되, 새 코드가 더 나아 보일 때만 반영하자.

### 함수 객체로 할 수 없으나 코드 블록으로 할 수 있는 것

- 스트림 파이프라인은 되풀이되는 계산을 함수 객체로 표현한다.
- 반면 반복 코드에서는 코드 블록을 사용해 표현한다.
- 코드 블록에서는 범위 안의 지역 변수를 읽고 수정할 수 있다. 하지만 람다에서는 final이거나 사실상 final인 변수만 읽을 수 있다.
- 코드 블록에서는 return 문으로 메서드를 빠져나가고, break/continue 문으로 블록 바깥의 반복문을 종료하거나 반복을 한번 건너 뛸 수 있지만 람다는 불가능하다.

### 스트림으로 적합한 것과 아닌 것

- 적합한 일
	- 원소들의 시퀀스를 일관되게 변환
	- 필터링
	- 하나의 연산을 사용해 결합하기
	- 컬렉션에 모은다.
	- 특정 조건을 만족하는 원소를 찾는다.
- 스트림으로 처리하기 어려운 일
	- 한 데이터가 파이프 라인의 여러 단계를 통과할 때 이 데이터의 각 단계에서의 값들에 동시에 접근하기 어려운 경우

## 46. 스트림에서는 부작용 없는 함수를 사용하라


### 순수함수 만들기

- 스트림 패러다임을 이해하지 못한 코드
{% raw %}
	```java
	Map<String, Long> freq = new HashMap();
	words.forEach(word -> {
		freq.merge(word.toLowerCase(), 1L, Long::sum);
	});
	```
{% endraw %}

	- 외부 상태를 수정하는 람다를 실행했다.
- 올바른 코드
{% raw %}
	```java
	Map<String, Long> freq = words.collect(groupingBy(String::toLowerCase, counting()));
	```
{% endraw %}

	- forEach 연산은 스트림 게산 결과를 보고할 때만 사용하고, 계산하는 데는 쓰지 말자.
	- 이 코드는 수집기(collect)를 사용하는데, 스크림을 사용하려면 꼭 배워야한다.
	- 수집기를 사용하면 스트림의 원소를 손쉽게 컬렉션으로 모을 수 있다.
	- toList(), toSet(), toCollection(collectionFactory)

### 수집기 collect


> java.util.stream.Collectors 의 API 를 펼쳐두고 읽어가는 것을 추천한다.

- toMap(keyMapper, valueMapper)
- groupingBy
- partitioningBy

## 47. 반환 타입으로는 스트림보다 컬렉션이 낫다.

- 스트림은 반복(iteration)을 지원하지 않는다.
- Stream 인터페이스는 Iterable 인터페이스가 정의한 추상 메서드를 전부 포함할 뿐만 아니라, Iterable 인터페이스가 정의한 방식대로 동작한다.
	- 그럼에도 for-each로 스트림을 반복할 수 없는 것은 Stream이 Iterable을 확장(extends)하지 않아서다.
- 원소 시퀀스를 반환하는 공개 API의 반환 타입에는 Collection 이나 . 그하위 타입을 쓰는게 일반적으로 최선이다.

## 48. 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라

- JAVA 8 부터는 parallel 메서드만 한 번 호출하면 파이프라인을 병렬 실행할 수 있는 스트림을 지원했다.
- 환경이 아무리 좋더라도 데이터 소스가 Stream.iterate거나 중간 연산으로 limit을 쓰면 파이프라인 병렬화로는 성능 개선을 기대할 수 없다.
- 스트림을 잘못 병렬화 하면 성능이 나빠질 뿐만 아니라 결과 자체가 잘못되거나 예상 못한 동작이 발생할 수 있다.
- 스트림의 소스가 ArrayList, HashMap, HashSet, ConcurrentHashMap의 인스턴스이거나 배열, int, long 범위일 때 병렬화의 효과가 가장 좋다.
	- 이 자료구조들은 모두 데이터를 원하는 크기로 정확하고 손쉽게 나눌 수 있어서 일을 다수의 스레드에 분배하기에 좋다.
	- 이 자료구조들은 원소들을 순차적으로 실행할 때 참조 지역성(벌크 연산 병렬화에 중요한 요소)이 뛰어나다.
