---
date: 2023-03-26
title: "6. 데이터 타입"
categories:
  - modern-javascript

permalink: /modern-javascript/6.-데이터-타입/

toc: true
toc_sticky: true
---


---


JavaScript는 ES11 기준 8개의 데이터 타입을 제공하며, 원시타입과 객체 타입으로 분류할 수 있다.


| 구분    | 데이터 타입          |
| ----- | --------------- |
| 원시 타입 | 숫자 타입           |
|       | 문자열 타입          |
|       | 불리언 타입          |
|       | undefined 타입    |
|       | null 타입         |
|       | 심벌 타입           |
|       | BigInt 타입(ES11) |
| 객체 타입 | 객체, 함수, 배열 등    |

undefined
# 원시형 데이터 타입


## 숫자


하나의 숫자 타입만 존재한다.


모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.


## 문자열


문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서이다.


자바스크립트는 UTF-16 으로 문자열을 표현한다.


> 💡 UTF-8 과 UTF-16 비교  
> `UTF-8` 은 가변 길이 문자 인코딩 방식으로 1~4byte 를 사용한다.  
> 영문은 1byte, 한글은 3byte 를 사용한다.  
>   
> `UTF-16` 은 2~4byte 를 사용한다.  
> 영문은 2byte, 한글은 2byte 를 사용한다.  
>   
> 일반적으로 UTF-8 을 많이 사용한다.


## Template Literal


`멀티 라인`인 문자열, `표현식 삽입`, tagged template 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.


**런타임**에 일반 문자열로 변환되어  처리된다.


[ LF와 CR ]


Line Feed `\n`는 커서를 정지한 상태에서 종이를 한 줄 올리는 것


Carriage Return `\r`은 종이를 움직이지 않고 커서를 맨 앞줄로 이동하는 것


운영체제 별로 서로 다른 체계의 개행 방식을 사용한다.


## Undefined


변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때 까지 빈 상태로 두지 않고 자바스트립트 엔진이 undefined로 초기화 한다.


개발자가 의도적으로 변수에 할당하면 undefined의 본래 취지와 어긋날뿐더러 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지 않는다. → null을 할당하자


## null


변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다.


함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우에도 명시적으로 null을 반환하기도 한다.


## Symbol


ES6에 추가된 타입으로 변경 불가능한 원시 타입


Symbol 함수를 호출해 생성한다.


# 객체 데이터 타입


원시 타입을 제외한 모든 것이 객체이다. e.g. 객체, 함수 등


---


# Data Type의 필요성


자바스크립트 엔진은 데이터 타입에 따라 확보하는 메모리 공간 크기가 다르다.

1. **값을 저장할 때 확보해**야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
2. **값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할** 메모리 공간의 크기를 결정하기위해
3. **메모리에서 읽어 들인 2인수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

## 동적 타이핑


자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론) 된다.


그리고 재 할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. → `동적 타이핑`


> 변수는 타입을 갖지 않고 값은 타입을 갖는다.  
> 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다.


### 동적 타입 언어의 단점

- 변수가 많아질수록 변수 값을 추적하기 어렵다.
- 다른 타입의 값으로 재할당이 가능하여 타입에 대해 확신할 수 없다.
- 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환될 수 있다.

### 동적 타입 언어 오류 예방

- 변수를 필요한 경우에만 제한적으로 사용한다.
- 변수의 유효 범의(스코프)를 최대한 좁게 만들어 관리한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않는다.
- 변수보다 상수(const)를 사용하여 재할당을 예방한다.
- 변수의 네이밍을 목적이나 의미 파악이 쉽도록 작성한다.

---


# 문제


## 유니코드에 대해서 설명, UTF-8 과 UTF-16 비교

