---
date: 2024-02-12
title: "3장. 모든 객체의 공통 메서드"
tags: [equals, hashCode, toString, clone, Comparable, ]
categories:
  - effective-java
excerpt: equals,hashCode,toString,clone,Comparable

permalink: /effective-java/3장.-모든-객체의-공통-메서드/

toc: true
toc_sticky: true
---


## 10. equals는 일반 규약을 지켜 재정의 하라


### equals 메서드를 재정이 하지 않아야 하는 상황

- 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다.
- 인스턴스의 ‘논리적 등치성’을 검사할 일이 없다.
- 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어맞는다.
- 클래스가 private이거나 package-private 이고 equals 메서드를 호출할 일이 없다.

### equals를 재정의 해야할 때

- 논리적 동치성을 확인해야 하는데, 상위 클래스의 equals가 논리적 동치성을 비교하도록 재정의되지 않았을 때
	- 동치 관계 : 집합을 서로 같은 원소들로 이뤄진 부분집합으로 나누는 연산
	- equals 메서드가 쓸모 있으려면 모든 원소가 같은 동치류에 속한 어떤 원소와도 서로 교환할 수 있어야한다.
- 주로 값 클래스들이 해당
	- 값 클래스 : Integer, String 처럼 값을 표현하는 클래스

### equals 메서드를 재정의할 때 따라야하는 규약

- 반사성
	- x.equals(x) == true
- 대칭성
	- x.equals(y) == true → y.equals(x) == true
- 추이성
	- x.equals(y) == true && y.equals(z) == true → x.equals(z) == ture
- 일관성
	- x.equals(y) 를 반복해서 호출하면 항상 true이거나 항상 false여야 한다.
- null 아님
	- null이 아닌 모든 참조 값 x에 대해, x.equals(null)은 false다.
- equals 규약을 어기면 그 객체를 사용하는 다른 객체들이 어떻게 반응할지 알 수 없다.

### equals 메서드를 구현하는 방법

- == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지를 확인한다
	- 단순 성능 최적화용
- instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다
- 입력을 올바른 타입으로 형 변환한다
- 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 핵심 필드들이 모두 일치하는지를 하나 씩 검사한다.
	- float, double을 제외한 기본 타입 필드는 == 연산자로 비교
	- 참조 타입 필드는 각각의 equals 메서드로 비교
	- float, double은 Float.compare, Double.compare로 비교한다.
		- 부동 소수 값 등을 다뤄야 하기 때문이다.
	- 다른 가능성이 크거나 비교하는 비용이 싼 필드를 먼저 비교하라.
- 유의 사항
	- equals를 재정의할 땐 hashCode도 재정의하자
	- Object 외의 타입을 매개변수로 받는 equals 메서드는 선언하지 말자.
		- 입력타입이 Object가 아니면 @Override가 아니라 Over loading한 것이다.

## 11. equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의 하라


hashCode 일반 규약을 어기게 되면 해당 클래스의 인스턴스를 HashMap, HashSet 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제를 일으킬 것이다.


### Object 명세에서 발췌한 hashCode 규약

- equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다.
- **equals(Object) 두 객체가 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야한다.**
	- HashMap은 해시코드가 다른 인스턴스끼리는 동치성 비교를 시도조차 하지 않도록 최적화 되어있다.
- equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다.
	- 단, 다른 객체에 대해서는 다른값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.
	- 좋은 해시 함수라면 서로 다른 인스턴스에 다른 해시코드를 반환한다.

### 좋은 hashCode를 작성하는 요령


이상적인 해시 함수는 서로 다른 인스턴스들을 32비트 정수 범위에 균일하게 분배해야한다.

1. int 변수 result를 선언한 후 값 c로 초기화한다. c는 해당 객체의 첫 번째 핵심 필드를 단계 2.a 방식으로 계산한 해시코드다.
2. 해당 객체의 나머지 핵심 필드 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다.
	1. 해당 필드의 해시코드 c를 계산한다.
		1. 기본 타입 필드라면, Type.hashCode(f) 를 수행 (ex. Integer.hashCode())
		2. 참조 타입 필드면서 이 클래스의 equals가 이 필드의 equals를 재귀적으로 호출해 비교한다면, 이 필드의 hashCode를 재귀적으로 호출한다.
		3. 필드가 배열이라면, 핵심 원소 각각을 별도 필드처럼 다룬다. 모든 원소가 핵심 원소라면 Arrays.hashCode를 사용한다.
	2. 2.a에서 계산한 해시코드 c로 result를 갱신한다. `result = 31 * result + c`
		1. 31은 홀수이면서 prime이고, 짝수이고 오버플로우라면 정보를 잃게되어 31로 정함. 소수인건 전통적으로..
3. result 반환

## 12. toString을 항상 재정의 하라

- toString을 잘 구현한 클래스는 디버깅하기 쉽다.
- 그 객체가 가진 주요 정보 모두 반환하는게 좋다.

## 13. clone 재정의는 주의해서 진행하라

- Cloneable은 복제해도 되는 클래스임을 명시하는 용도의 minin interface다.
- 그러나 clone 메서드가 선언된 곳은 Cloneable이 아닌 Object이다.
- Cloneable은 Object의 protected 메서드인 clone의 동작 방식을 결정한다.
- Cloneable을 구현한 클래스는 clone 메서드를 재정의하며, 접근 제한자는 public으로, 반환 타입은 클래스 자신으로 변경한다.
- 이 메서드는 가장 먼저 super.clone을 호출한 후 필요한 필드를 전부 적절히 수정한다.
- 복사 생성자와 복사 팩터리가 더 나은 객체 복사 방식을 제공할 수 있다.

## 14. Comparable을 구현할지 고려하라

- Comparable 인터페이스의 compareTo 메서드를 재정의한다.
- compareTo는 단순 동치성 비교에 더해 순서까지 비교할 수 있고, 제네릭하다.
- compareTo는 타입이 다른 객체를 신경 쓰지 않아도 된다.
	- 타입이 다르객체가 주어지면 ClassCastException을 던져도 된다.

### compareTo의 일반적인 규약

- 이 객체가 주어진 객체보다 작으면 음의 정수를, 같으면 0을, 크면 양의 정수를 반환한다.
- sgn(x.compareTo(y)) == -sgn(y.compareTo(x))
- x.compareTo(y) > 0 && y.compareTo(z) > 0 → x.compareTo(z) > 0
- x.compareTo(y) == 0 && y.compareTo(z) == 0 → x.compareTo(z) == 0

### compareTo의 작성 요령

- 입력 인수의 타입을 확인하거나 형 변환할 필요가 없다.
	- Comparable은 타입을 인수로 받는 제네릭 인터페이스이므로 compareTo 메서드의 인수 타입은 컴파일 타임에 정해진다.
- compareTo는 필드가 동치인지 비교하는게 아니라 그 순서를 비교한다.
	- <, > 를 쓰는 것이 아닌 java 7 부터는 기본 타입 클래스들에 새로 추가된 정적 메서드 compare를 이용할 것
- 클래스의 핵심 필드가 여러 개라면 어느 것을 먼저 비교하느냐가 중요해진다.
- java8에서는 Comparator 인터페이스가 비교자 생성 메서드와 팀을 꾸려 메서드 연쇄 방식으로 비교자를 생성할 수 있다.

	{% raw %}
```java
	// Comparable with comparator construction methods (page 70)
	    private static final Comparator<PhoneNumber> COMPARATOR =
	            comparingInt((PhoneNumber pn) -> pn.areaCode)
	                    .thenComparingInt(pn -> pn.prefix)
	                    .thenComparingInt(pn -> pn.lineNum);
	
	    public int compareTo(PhoneNumber pn) {
	        return COMPARATOR.compare(this, pn);
	    }
	```
{% endraw %}

